おじおじこの色です
そうです
ギバンダゲームボーイ初代ですね
これ懐かしいね
ここの縁取れるんでね
こちらをねグレードアップしていきたいなという風に
そう思ってるわけなんですね
ちなみに海外のYouTuberさんがやってたんでその真似です
元動画は概要欄に貼ってます
プライドなんてございません
今回の改造なんですけども
ただの好奇心を満たすためだけの改造ですね
一番面白いでしょそういうのが
そうでしょ利便性
そんなものクソくらい
できるんだったらやる
やりたいからやる
そういうもんでしょ
今回はケースと
このIPS液晶解像
このキットを使って
この基板だゲームボーイ生まれ変わらせるんですが
それだけじゃなくてね
一番やりたいのはここなんですよ
こちらスーパーゲームボーイNintendo
スーパーファミコン用のゲームボーイ
スーパーゲームボーイのCPUを
なんとこのオリジナルのゲームボーイに
移植できるらしいですね
面白いなと思ってやってみようと思っております
スーパーゲームボーイのCPUをゲームボーイに移して
一体その改造何の意味があるの?
処理が早くなったり画質が良くなったり利点はあるのかよ
そう思いました
当たり前でしょ
スーパーゲームボーイですよ
スーパーですよ
もちろんスーパーなことが起こりますよそうです
ゲームボーイを起動したときの
このピコーンが
省略されます
以上です
さあ
素晴らしいグレードアップ
やっていきましょうか早速ね
まずIPS液晶のね
キットから見ていきましょうか
キットを見る前にまずはこのゲームボーイの
動作確認をしていきましょう
動作確認開始
ちょっと待ってこの中身見る前にさ
そういえばこいつ動くかな
まだ確認してないわ
動くか確認してみます
電池のところ錆びてないね
通電をしそうな雰囲気する
カセット読み込むかな
ちょっと確認しましょう
もし動かなかったら
これ修理から始めないといけないもんね
電池入れます
読み込むかな
電源オン
通電をするけど読まんぞ
読まないかあ、
明るさでした
読んでないな
バグってんな
こりゃまずいか
一旦分解しますねすいません
まさかの誤算だったな
そういえばジャンク品だったかで、
このマット新しくなりました
上海トン屋さんで黒いマット売ってたんで
買ってみました
黒が多いとなんかカメラなんかね
自動で色味変えちゃうから
あんま良くないかなと思ったけど
大丈夫そうかな良さげなんですよこれ
極厚だしね
いっぱいポケットもあるし
俺のカメラの設定を変えればいいんだけど
多分開けて掃除すれば何とかなるんじゃないかっていうレベルだと思う
取れた
綺麗だほっ
グバ
ここですね
スロット汚いね
なんかめちゃめちゃ汚いの詰まってる
見えないほら
なんだこの汚いの
爪楊枝でほじくってみるか
サービとかでないよな
OK取れたエレクトリッククリーナーか
うわーやりすぎた
ガシガシいっか
復活剤を塗ろうか
気持ち設定の復活剤を
あんまりね汚れがついてるとこにやったら
油と固まっちゃうけど
掃除したから大丈夫じゃないかな
戻します
いきます電源
オン
ダメだね
なんか入ってた
この変なの
ゲームボーイの中に最初に入ってたの
ゴミだなあのゴミがくっついてきたんだ
もう大丈夫だと思うあれ取れたから
つくんじゃない
もうちょいもうちょいです
もうちょい
きたー
きました
夏いねこの画面
ポケットモンスターね実はこの初代
ゲームボーイでやってたんですよ
マジでこんな感じになってたから
もう本当懐かしい
俺にとってのゲーム防御はこれっすね
いいねー
はいというわけでOKですね
じゃあ改造キットの中身見ていきましょう
ここでようやく改造キットの中身確認開始
はいじゃあ改造キットの中身です
一切どうやってやるのかまだ分かんないんだよね
こちらには
これなんだ両面テープかな
両面テープ基板
液晶と基板
これはなんだ
液晶に貼り付けるやつか
こちらにはハウジングですね
綺麗なシェル
ボタン類も入ってますね
元々のシェルを使うんだったら
加工しないといけないらしいんだけど
今回こいつはキットなので
液晶はめるところ
加工されてるそうです
どんな形になってるか分かんないけど
ボタン類も付いてるんで
本体がどんだけ傷んでても
基盤さえ生きていれば
こいつで復活させることができますね
いいね真っ白
今回は白と黒にしました
かっこいいかなと思って
でドライバープラスネジだね
こういう
IPセクションの改造からやりましょうか
でもそれが成功した暁には
スーパーゲームボーイ
CPU交換やっていきたいと思います
というわけでまたもや分解していきます
こいつせっかくなんでこのドライバー使うか
細長いからいいですね
奥の方まで突っ込めるね
こういう付属品ってだいたい
粗悪なドライバーついてるけど
今回はどうだ
結構使えるかも
ネジ類も全部入ってんのかな
再利用するのかな
クッパン
やっぱこいつの方が使いやすいんだ
こっちの方が早い
ここも取っていきます
全部ネジの長さも一緒だから簡単だ
クッパー
ほうほうほう
汚いねスピーカーは
多分この液晶はもういらないだろうね
どうやってやるのか全く分かんないんだけど
ここで判断付けされてるわ
これ外さないといけないかも
ちょっとでけえ基板入ってたな
こいつに変えるんか
なるほどな
見てこいつに変えるんすね
そういうことかメイン基板以外いらないんだ
こいついらないっすね
これは表に貼るやつ
こいつかコネクタもはまってますね
組み立てられてる
これはこうやって
はまるんだ
こういうことですねこういうことでこれはめると
うんこんな感じだ
入るねきれいに
めちゃめちゃ簡単じゃん
でこいつをここに両面テープくらいの
固定するわけだから
GBNのIPSセクションの時も思ったけど
めちゃめちゃ簡単にされてるわ
ボタンもネジも全部ついてる
ゴムもマジで使うのこのメイン基板だけ
OKじゃあやろっか
これ外さんといけない
息しないようにします
OK
で両面テープ切るてい
ボタンでできますね
ゴムの新品使いましょうパースカールズ
ゴムは新品じゃないとね
はいスタート ボタン
入れるでこの規模はめます
このコネクターをはめるとロックネジ
締めていきますます
ゲーサーちょっと液晶エキサーチった 下地ちょっと最悪はつ指紋付いちゃった
これからつけとくこれ
最初に貼っとこ
先に貼っておきます
触っちゃった最悪だよ
こういうの向いてない
CPUが乗ってるメイン基板は
こっちにつけておくんだね
すげえめちゃめちゃ簡単じゃない
これで終わり
スピーカーつけてない
スピーカーはこっちにつけなきゃいけないミスった
スピーカーは後でつけます
最後にこの2つを
これ繋げば終わり
信じられない
こうやってこういうことかこいつをここに入れます
こういうケーブルってさ
本当つっけにくいんだな
何より断線させたらまずいっていう思いがあるからな
むずっ
マジでこれが一番むずいな
この鉄面の長さを
ギリギリ無理の長さだな
ギリギリ手が取れない長さ
入った
何とか入りました
ここで折り目をつけます
自然な折り目を
ここでY字ネジですね
OK
一旦つけてみますね
いきます
電源オンあ、ついた
綺麗
ちょっと液晶の位置ずれてる感じするね
もうちょっと下だったか
めちゃめちゃ綺麗
これさここの左ボタンを押すと
なんか色変わるらしい
ほら赤になったり
液晶ずれてますけどポジション変えれます
左のこの調整ボタンを
5秒長押しすると
ポジション出てくるんで
これで調整できる超回しにくい
このボタンこんな感じかな
OK素晴らしい
微調整もできますね
だいたいぴったりの位置になったんじゃないかな
まあまあいい感じかな
綺麗だなやっぱ電源
めちゃめちゃ綺麗え?
すご白黒じゃねえの
カラーになってない若干
すげーカラーになってる
あ白黒できた
これがいいね
めちゃめちゃ綺麗
これ無駄にちょっと色ついてるのやだな
これいいわ
ボタンも黒にしたんですよ
ABが赤も選べたけど
黒のがかっこいいかなと思って黒にした
よしとりあえずIPセクションには改造成功ですね
ここからですよ
スーパーゲームボーイのCPUを移植していきますか
そうすると
この今和式
この7秒間がなくなるわけですよ
この7秒間を短縮するためだけに
スーパーゲームボーイ
ここからCPU取っていきたいと思います
やっていきましょうそれではCPUの交換作業開始
じゃあついにやっていきますか
これだけでも十分綺麗になって感動レベルだけどね
この綺麗さやばくない
この任天堂ロゴももう見れなくなっちゃいますね
えーとねスーパーゲームボーイはネジがね
この変なやつなんだっけこれ
特殊なネジなんですよねなんだっけこれ
ラインヘッドだったか
こういうやつですね開けていきましょう
これ特殊なやつでなかなか特殊ネジセットにもないんですよね
このネジは
これはちょっと買わないといけないかもしれないですね
ゲームボーイのソフトとかもこれじゃなかったっけ
これネジ置きいいわ
ピッタリ入れなくても適当に入れとけば
転がっていかないからいいわ
いきます
オーン
こんなになってんだ
プラスエンジン2本で止まってるだけ
スーパーゲームボーイこうなってんだね
ソフトからの信号が
このCPUに来てる
CPUからいろいろ通って
スーパーのスロットの方に行ってんだね
でこのCPUが
SGB CPU-
01わおスーパーゲームボーイのCPUだと
形一緒か
一緒っぽいな
オリジナルの方がDMG CPU A
1989年Nintendo Japan
スーパーゲームボーイの方がSGB CPU 01
1994年Nintendoほぼ一緒なのかな
じゃあちょっと変えてみますか
スーパーゲームボーイから取っていきましょう
取りやすくするために判断を盛り盛りしましょう
はい
ヒートガンで温めます
そろそろ取れるか
そろそろだと思うけどな
はい取れた
取れました
ついこっちここむずいぞ
たっぷり溶かして
するときれいにしよう
ここどこか負けない
OK
じゃあいきますか
壊しそうで怖いな
はい取れたあったかいうちに
ハンダスイートレスで綺麗にします
今がチャンスだな
OKですね
こっち綺麗にします
げえなんか
何この色落ち
最悪インクだな
OK
それではCPUを取り付けていきます
ここにこれをつけていくと
こんな感じ
この辺のハンダ取りますかまずは
OK綺麗になったんで
これで段差なく綺麗につくんじゃないでしょうか
こんな感じですかね
ちょっと仮止めしよう
仮止めした
あとはしっかりつけるだけかな
な 作っていきます
ちょっと余ったところを取りますか
OK多分いいでしょう
掃除します
顕微鏡で見てみようか
足を一本ずつ確認していきます
ちゃんとついてるか
大丈夫だね
OK
面基板完成ですね入れます
結構簡単だね
OK
ここねスピーカーを移植していきたいと思います
よし
これ気づいたんですけど
多分ねこの液晶なんですけど
このプラスチックの透明のやつに
液晶を固定した方がいいかもしれない
ちょっとねこれ浮かしたらすぐずれちゃうんで
多分固定した方がいいと思う
俺自分の固定する力を信じてないので
ずれた形で固定しちゃいそうなんで
今回そのままいきます
ますずらしてしまうというわけでこいつ スピーカーとってきます
えっ取った汚いなぁこれ
ok スピーカー半度ずつしますか
熱そうこのもやりたくなっつい絶対 熱いずっといっ
あっちしっ
ok スピーカーもつきました
液晶の一応ちょっと調整したこれできるんじゃないかな
よし力をやってるかこのコネクタを入れるっていうのが一番のなんか
これ本当にだわー
むずいこれは本当 ok
ok
できた
なんかバグってる
何怖
なんか
バグるぞ
ほらなんかバグるもしかして 交換ダメだった
起動はしてるのにバグるって何待って怖
これ一箇所ハンダ不良があるみたいな感じじゃない
一箇所繋がってませんみたいな感じしない
そんな感じだもう一回ハンダ見直すか
なんかミスってるみたいなんで分解して確認してみたいと思います
起動できるし音も鳴るしゲームも遊べるけど
表示がバグってる一部
どっかハンダ不良があるか
何か繋げ損ねてるかそんな感じだね
めっちゃバグるやん
なんだだ わっ消毒してるやべ
読み落としてさそうとしてた嘘だろ 余裕ぶっかわしてここショートしてるほら
ショートずブリッジしてますねここ絶対 これだよ
壊れてなくてよかったわー 壊れて大変だったぜ
俺ここ
ブリッジしてますこれのせいだ 荒かした全部チェックしよう
はい取れました
くそーチェックしてなかった
ちゃんとこの辺までチェックしないとな
他はない
OKね
ハンダがくっついてるかどうかを確認するばかりに
このブリッジの確認を怠ってましたね
根元のブリッジを見てなかった
先っぽしか見てなかった
大丈夫だね
不具合の原因がわかったんで一緒ですけどね
そうでしょ
そうに違いないでしょ
皆さんにその
ブリッジの恐ろしさというか
こういうミスがあるんだよ
っていうのをお伝えできたんで
一生ですね
とても有意義な動画になったんで
あっさり成功しましたやった
何の意味があるんですか
全然意味ないですよね
こういう失敗に気をつけてね
ゆっくりしていってね
そういうことが伝えられた
とても有意義な動画になった
一生ですよね
表示見たりぐらいで済んでよかったわ
よかったねCPU壊れてなくてよかったね
あら本当場所が場所だって壊れてるよ
はいよしこれでなってるだろう
電源オン
早っ
本当に読み込み時間なくなった
めちゃめちゃ画質綺麗
綺麗じゃあペリペリ撮りまーす
すっぴりっぴりぺりー うわぁそれでオリジナルの映像と比較してみます
いきます電源を
はぁ
ご視聴ありがとうございました
はい
裏側の両面テープの
糊が残ってる
ショックだな
これ全部分解して裏側から
綺麗にしてあげないといけない
最初にこのパネルつける前に
ちゃんと糊は綺麗にしておいた方がいいですよ
もしやる方
起動早いね
というわけで
初代ゲームボーイの
IPS液晶さらに
スーパーCPUへの
感想成功しました
何の意味があったんだよという質問は
無しにしてください成功です
戻していきます
何かに使うかもしれないので
戻しておきましょう
ok元通り
レポートしてみようか
ポケモン青なんですけど電池切れてるかも
レポートしました
早い
やっぱこれ電池切れてますね
データが残ってない
ついでに変えようか
ちょっと変えます
またラインヘッドなんですけど
これで開けて
セーブできなかったら意味ないよ
でクパします
これか電池ですね
完全に完全に切れてますね
こっちマイナスこっちプラスか
実はゲームボーイ初めてですねやるの
はい
うーイハンダー取っとこう
昔のソフト電池切れてるよね
で交換電池あったよな
これですねなぜかめちゃめちゃ買ったんだよね
アリエクスプレスでめちゃめちゃ安く売ってますね
いかんかったから黄色くなってる
ぴったりです
タブがもともとついてるんで
スポット溶接しなくていいんだよね
スポット溶接もそろそろ挑戦したいけどな
普通にハンダ付けするの怖いんだよね
これ電池はね
仮付け
爆発そうで怖い
OK
完了3.
3VOKです
これでで
西部もできるでしょ
もっついでなんでめちゃめちゃあろう むき出しにしてしっかり掃除した方がいいよね
ホイット
ok
うん続きから始めるあるね ok です
確かさポケットモンスターブルーって
のか 通販限定とかだっけ
なんか抽選限定だっけ
なんか特別なソフトだったよね確かね
周りに持ってる人いなかった気がするんだよな
普通に売られるようになったのかな
限定品だった気がするんだよな
全然出てくるモンスター違うんだよ確かね青は
はいOK
そういえばこの液晶紹介してない機能がありました
この液晶実はメニューが出るんですよ
ここ長押しすると
メニューが出てくるんですよ長押しすると
めちゃめちゃ回しにくいんだけどさ
ピクセルエフェクトっていうのをオンにすると
昔のゲームボーイらしい
ピクセル感が出るらしい
オフにすると
くっきりなんですけど
オンにすると
おんやりというか
暗い感じになるらしいです
バッテリーディスプレイ
バッテリー表示機能もあるみたいですよ
めちゃめちゃやりづらいんだ
シェルに引っかかるな
オンにするとバッテリーがディスプレイされるらしいけど
されてる?
バッテリーディスプレイオンにしたけど
出てないね
出てる?
左上に出てるのかな
あ出てるねバッテリーディスプレイ
ああるある一瞬見えましたね
これはバッテリー残量ですね
これめちゃくちゃ良くない
というわけでこのips液晶キット
いくらだったか覚えてないですけど
確か5,6000円したかな
結構高いね
シェル込みですけど
でも満足感めちゃくちゃ高いです
したい成功
はいというわけで
無事ですねバッチリ
ゲームボーイのips液晶か
&スーパーゲームボーイのCPUへの
感想成功しました
何のためにこの改造したのかあえて答えるなら
電源を入れるたんびに
素早く立ち上がるゲームソフトを
眺めるためそれだけです
むしろあのさ上から降ってくる
チャリーンがなくなったらちょっと
逆に寂しいねやらない方がいいかも
あれがあるからこそゲームボーイって感じするもんね
なかったらなかったで
めちゃくちゃ寂しいです
ゲームボーイカラーとか
ゲームボーイアドバンスってのは
iPS液晶化するとめちゃくちゃいいじゃないですか
バックライトもあるし色もめちゃめちゃ綺麗になるんで
かなりいいなと思ってたんですけど
正直ゲームボーイとかゲームボーイポケットのiPS液晶化って
やっても意味ないと思ってたんだよね
どうせ白黒じゃんと思ったんだけど
白黒には白黒なりの良さがありますよ皆さん
めちゃくちゃいい
なんかありますよね良さが
改造したばっかりだから
そう信じたいだけなのかもしれませんけど
なんかいいよね白黒でも画質の綺麗な白黒っていうのもまたアリなんだなと
というわけで今回も
何の恥ずかしげもなく海外のYouTuberのネタをパクったので1勝です
さらに改造が成功して1勝追加
電池の交換もしたのでさらに追加で1勝
ボーナスポイントで1勝
というわけで4勝
おいおじおじ
なんでこんな小ネタで4勝も加算してんだよ
そう思いました仕方ないですよね
そういうルールなんで
ルールはルールなんで
大人なんで
最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいねバイバイ
小ネタも小ネタだったけど
めちゃめちゃ綺麗に生まれ変わったもんね
これがこうですからね
ここのボタンの操作性めちゃくちゃ悪い
この辺たぶん削ってあげないとなんか
しっかりと操作できないかもしんない
めちゃめちゃ操作性悪いです今のところ
削らないといけないな多分
大満足ですうえー